# Исследование регистрируемой безработицы в России

### Обзор проекта
Проект посвящён анализу социально-демографических характеристик безработных граждан России и ситуации с безработицей в 2020 году на основе данных Роструда. Цель исследования - составление аналитического обзора по проблеме безработицы в России, а также выявление ключевых тенденций и особенностей в динамике обращений в службу занятости населения.

### Источник данных
Данные для анализа предоставлены Рострудом и включают общие социально-демографические характеристики безработных с детализацией до органа занятости населения за 2020 год.

### Основные этапы работы
1. Загрузка и предобработка данных.
2. Исследовательский анализ данных, включая динамику числа обращений в службу занятости, распределение обращений по возрастным группам и федеральным округам, а также анализ трудоустройства.
3. Категоризация данных по гендеру и уровню образования.
4. Детальный анализ безработицы в 2020 году.

### Результаты проекта
1. Выявлена динамика числа обращений в службу занятости населения, с рекордным ростом в 2020 году.
2. Определены основные возрастные группы обращающихся в службу занятости.
3. Проведён анализ процента трудоустройства по различным социально-демографическим группам.
4. Выполнена категоризация данных по полу и образованию, выявлены особенности обращений граждан с разным уровнем образования.
5. Подробно исследована ситуация с безработицей в 2020 году, включая анализ по месяцам, гендерную принадлежность и федеральные округа.

### Использованные инструменты
- Язык программирования: Python
- Библиотеки: Pandas, Matplotlib, Seaborn
